Matahari adalah bintang yang merupakan pusat tata surya, memancarkan panas dan cahaya ke Bumi dan planet-planet lain yang mengedarinya, sebagian besar kandungannya berupa hidrogen dan helium.

Di mana letak matahari? Matahari adalah terletak di galaksi terbesar bernama Bima Sakti. Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan menjelaskan matahari adalah bintang yang paling dekat dengan bumi. Pengertian matahari adalah benda panas yang tersusun dari gas bertekanan tinggi.

“Diameter Matahari 109 kali diameter Bumi, yaitu 1,4 juta km. Walaupun Matahari itu berbentuk gas, beratnya lebih dari 300.000 kali berat Bumi. Suhu permukaan matahari 6.000 derajat celsius yang dipancarkan ke luar angkasa hingga sampai ke permukaan bumi, sedangkan suhu inti sebesar 15-20 juta derajat Celsius,” dijelaskan.

Berasal darimana sumber energi matahari? Dijelaskan, sumber energi matahari adalah dari reaksi fusi di dalam inti matahari. Reaksi fusi terjadi di dalam inti matahari, di mana atom-atom hidrogen menjadi helium. Pada reaksi fusi ini, energi yang sangat besar akan terbentuk.

“Matahari tersusun dari berbagai macam gas antara lain hidrogen (76%), helium (22%), oksigen dan gas lain (2%),” dijelaskan.